---
layout: post
title:  daydream 1
date:   2015-12-14 8:51:00
category: daydream
comments: true
description: 百日梦(1)
---
&emsp;&emsp;只感觉脖子凉飕飕的，猛的睁眼一看，视线在空中旋转，没有头的身体正在被马群践踏，耳中充斥着兵戎撞击的巨响以及士兵的呐喊。在空中的高速旋转让我一阵眩晕，我想喊出来，但是没有了脖子无法发出声音。“duang”，我的头重重的摔到了地上，刚好视线能看到变成了肉泥的身体，只想“为什么我还没死啊！”，随即便晕厥了过去。

&emsp;&emsp;————

&emsp;&emsp;耳边惨叫声连绵不绝，我一哆嗦，感觉身下的沙地是如此的炽热，睁开眼睛，用手使劲擦了擦眼角的血液，来不及震惊身体恢复了原状，只见百米外一名士兵的胸口被一只手贯穿，鲜红的心脏在手上挣扎跃动。黄昏下，一身黄衣在鲜血的陪衬下，尽显疯狂，不禁屏住呼吸，周围十几个士兵申请麻木的站在原地，痴痴的看着黄衣人。手猛的抽了回去，我轻声惊呼，黄衣人突然转头看向了我，只觉一双妩媚的明眸，让我一阵悸动。我使劲撑起虚弱的身体，往远方跑去。极广阔的沙地上，横横竖竖躺着无数的尸体，以及各种肉沫。突然感觉全身的力量流向了胸前，一只惨白却又沾满了鲜血的玉手出现在胸前，手心正是我的心脏。看着手慢慢从胸前抽了回去，我无法发出一点声音，身后传来毛骨悚然的“哧哧”声音，像人类的笑声，更像野兽的低吼。

&emsp;&emsp;“味道不错。”冷酷绝情却又动听诱人，是表扬还是讽刺，是玩味还是感叹，一句话后再无声音，黄衣仿佛鬼魅般消失了气息。我笔直的倒了下去，周围再次陷入的寂静，我又要再死一次了，死之前要是能见到这个血腥疯狂的黄衣人的容貌就好了。爬在沙地上难受的不得了，不知爬了有多久，一阵寒风袭来，月色凝重，我却释然，“我还活着？老天，你要怎么玩我啊！”。我爬了起来看看健壮的胸口，没有一丝伤口。周围一股腥臭味，尸体，肉沫，血液，在夜光中是无比的惊悚。我仿佛看的麻木了，没有丝毫的情感出现，只能僵硬的向前的走去。

&emsp;&emsp;伴着沙漠上的冷风侵袭，我逐渐冷静了下来，却完全想不起头被砍掉之前的任何记忆了，我是谁？我来自何方？为什么我不会死去？太多太多的疑问在大脑中流串，我抓了抓头，一惊，脑袋上没有一丝头发，这才注意到我全身一丝不挂，顿时感觉冷入骨髓。月夜中忽然传来一声巨响，只见一团黑云和白云互相撞击而来，撞击出时不时传来闪电的微茫。我看着两朵怪云越来越近，撞击声越来越大，连忙把我这光溜溜的身子埋在了沙地中，只露出了两个眼睛。

&emsp;&emsp;"轰隆……"，又是一声巨响，白云突然停滞，散放出彩虹色的光芒。黑云略微停顿，立马俯冲而下，在我身旁约百米处钻进了沙漠。五彩斑斓的云朵表面，无数的黑点涌现，越来越大，在云朵的表面撑起了无数的突起物，我定眼一看，竟然是无数的骷髅头。这时，沙地以刚才黑云钻入地下的位置为中心，呈现波纹的起伏向远处伸展开来，我仿佛沉浸在水面似的。空中骷髅突破了云表的临界点，无数黑色的骷髅身后挂着微弱的彩云涌现了出来，好不诡异。骷髅头毫无停留都向地面扑来，瞬间，我视线前密密麻麻的骷髅头，眼睛都来不及闭上，我就感觉身体往上一倾，正好与骷髅头贴脸相撞，“噗”的一声，面前的骷髅头就消散在空中，后面的骷髅头接着扑来，我连忙闭上眼睛，随着一阵阵急促的沙漠波纹起伏，只听“噗”声不绝。

&emsp;&emsp;不知过了多久，我与骷髅头的不断亲吻都乏味了，沙波浪慢慢不那么急促。陡然间我一阵恶寒，我感觉有几个骷髅头穿过我的身躯，立马感觉那部分肉体迅速腐烂。不断有骷髅穿过我的身躯，但是我却感觉不到一点疼痛，只有恶心和冰凉。波浪彻底停止了下来，铺面的骷髅密密麻麻的穿过了我的身躯，我突然感觉对面好像有个眼珠在看着我，背后一阵发毛，想用手去推开那个眼珠，却感觉不到全身的存在，仿佛就只剩下一个眼珠一样，空空荡荡。隐约听到天空一阵电闪雷鸣，一声嘶吼，惊天彻底，我的意识也随之沉寂。

&emsp;&emsp;胸口一凉，感觉快窒息了一般，使劲的睁开了双眼，一个长发凌乱身着破衣的人趴在我胸前不停的吃着什么。我使劲揉了揉眼睛，心中一阵骇然，那人正在吃的是我的心脏，我的胸腔被活生生的挖开，内脏流了一地。我猛的推开那人，挣扎着往后爬去。眨眼间，一只手快速的从我胸腔把我的心脏扯了下去，像疯狗一样啃着我残缺的心脏。我丧失了所有的力气，悄然间瞥见凌乱长发下游张腐烂的脸孔，每次吃下我的一块心脏，立马有新的肉长出来补全腐烂的部分，我看的骇然，却也无力惊恐。

&emsp;&emsp;不一会，鲜红的心脏便被啃完了，那人擦了擦嘴角便原地盘腿打坐。仔细看看了看乌黑长发下的脸庞，我却心神荡漾，那种美，不存在人间，就仿佛地狱中无尽黑暗的一朵发光的玫瑰，诡异而动人。